# Impact des conditions climatiques sur la production économique régionale à travers le monde entre 1970 et 1974

## Introduction
La question des conséquences du changement climatique sur l'activité économique fait de plus en plus débat au sein des économistes compte tenu de l'impact environnemental que celle-ci engendre. La littérature empirique met en lumière une relation significative entre la productivité économique d'une part et les conditions climatiques d'autre part. L'article de **Kalkuhl et Wenz (2020)** intitulé *The Impact of Climate on Economic Growth: Evidence from a Global Panel of Regions* et publiée dans le Journal of Environmental Economics and Management, analyse l'effet des températures et des précipitations sur la croissance économique grâce à un ensemble de données de panel, couvrant plus de 1500 régions dans 77 pays différents dans le monde et remonte jusqu'au début des années 1900. Les auteurs montrent que les chocs climatiques n'affectent pas les économies régionales de la même manière à travers le monde selon leur capacité d'adaptation à ces chocs et à leur niveau de développement.

Dans le prolongement de cette étude, ce projet vise à nous concentrer sur un échantillon restreint de la base initiale, mais homogène puisque les données ont été sélectionnées sur une même période de 5 ans pour toutes les régions que nous avons retenu. De cette manière, il sera possible de comparer plus facilement les données sans avoir à garder des données Non Applicables (NA). De ce fait, nous chercherons à quantifier l'impact de variables climatiques comme la température ou encore les précipitations, sur la production économique régionale.

Nous pouvons nous demander alors, *dans quelle mesure les conditions climatiques influencent-elles la production économique régionale sur une période donnée ?* Pour répondre à cette question, nous utiliserons donc un modèle économétrique en panel permettant d'analyser simultanément les évolutions temporelles et régionales que la variation du climat a sur la production économique.
